Лабораторная работа №3.
Срок выполнения – 4, 11, 18, 25 декабря 2020.

(B) Реализовать задание, хранение, визуализацию трёхмерной полигональной модели и применение к ней аффинных преобразований.

Лабораторная работа №3 представляет собой продолжение лабораторной работы №2. Будут использованы и классы Matrix, Model2D, Camera2D, Scene2D. Также вам предлагается реализовать классы Model2D, Camera3D, Scene3D.

Этапы выполнения лабораторной работы №3:

1 этап.
Класс Matrix должен уже быть реализован в лабораторной работе №2.

2 этап.
Реализация функций модуля AffineTransform, относящихся к трёхмерным аффинным преобразованиям.

3 этап.
Реализация класса Camera3D. Я предлагаю вам унаследовать Camera3D от Camera2D.
В классе Camera3D задать поля Ov, T, N, D и сеттеры для них. Кроме того, в классе хранятся матрицы перехода:
• от мировых координат к видовым (S[w–>v]);
• от видовых координат к проекционным (S[v–>p]);
• от мировых координат к проекционным (S[w–>p] = S[v–>p] • S[w–>v]).
Кроме того, необходимо реализовать метод UpdateCamera(), в котором обновлялись бы перечисленные выше матрицы перехода. Вызывать этот метод можно либо из сеттеров для Ov, T, N, D, либо вручную из главного модуля после вызова всех сеттеров.

4 этап.
Реализация класса Model3D.
Вершины модели хранятся в матрице размера 4 на M (где M – число вершин модели). В каждом столбце хранятся однородные координаты соответствующей вершины.
Грани модели хранятся в целочисленной матрице размера L на 3 (где L – число граней) – при этом в каждой строке матрицы хранятся номера трёх вершин, образующих грань.
Рёбра модели определяются программно (для этого вам необходимо описать отдельный метод) по матрице граней и хранятся:
• для нечётных вариантов: в целочисленной матрице размера K на 2 (где K – число рёбер) – при этом в каждой строке матрицы хранятся номера двух вершин, соединённых рёбрами;
• для чётных вариантов: в матрице смежности размера M на M, состоящей из нулей и единиц, – при этом на пересечении i-ой строки и j-ого столбца стоит единица, если i-ая и j-ая вершины соединены ребром.
Кроме того, необходимо реализовать:
• метод Apply(Matrix AT) применения к модели аффинного преобразования, заданного матрицей AT. В памяти должна храниться исходная матрица вершин модели и накопленное аффинное преобразование;
• метод Project(Matrix P) применения к модели преобразования проецирования, заданного матрицей P.

5 этап.
Реализация класса Scene3D. В этот класс необходимо добавить в качестве поля трёхмерную модель (либо массив трёхмерных моделей), а также метод Render(), осуществляющий отрисовку этой модели (всех имеющихся моделей).

6 этап.
Реализация применения базовых аффинных преобразований к модели.
Создаются обработчики нажатий на клавиши, вызывающие метод Apply применительно к базовым аффинным преобразованиям.

7 этап (выполняется в аудитории).
Реализация применения составного аффинного преобразования к модели. Какое именно это будет преобразование – узнаете непосредственно перед выполнением.
