Лабораторная работа №0.
Срок выполнения – 11, 18, 25 сентября 2021.

Визуализация простой геометрической фигуры и управление ею при помощи мыши и клавиатуры:
• (A) перемещение фигуры клавишами стрелок;
• (B) перетаскивание фигуры при помощи левой кнопки мыши;
• (B) изменение размера фигуры при помощи колёсика мыши, либо при помощи сочетаний клавиш <Ctrl> + <–> либо <Ctrl> + <+>;
• (A) создание собственной фигуры (визуализация, проверка заданной точки на принадлежность фигуре).

Желательно использовать объектно-ориентированный подход (если, конечно, выбранный вами язык программирования поддерживает ООП). Как вариант, можно принять такую структуру:

1. Абстрактный класс Figure, который содержит:
• поля, отвечающие за размер фигуры, её расположение;
• методы, позволяющие управлять фигурой (её размером и расположением);
• абстрактные методы отрисовки фигуры и определения, лежит ли заданная точка внутри неё.

2. Потомок (либо семейство потомков) класса Figure.

3. Главный модуль, в котором вызываются методы реализованных классов.
