Лабораторная работа №2.
Срок выполнения – 6, 13, 20, 27 ноября 2021.

(A) Реализовать задание, хранение, визуализацию двумерной каркасной модели и применение к ней аффинных преобразований.

Лабораторная работа №2 представляет собой продолжение лабораторной работы №1. Будут расширены и дополнены классы Camera2D, Scene2D. Также вам предлагается реализовать классы Matrix, Model2D.

Этапы выполнения лабораторной работы №2:

1 этап.
Реализация класса Matrix (см. модуль Matrix.h в заготовке «Компьютерная графика. Пример Matrix»).

2 этап.
Реализация функций, задающих матрицы базовых аффинных преобразований (см. модуль AffineTransform в заготовке «Компьютерная графика. Пример Matrix»).

3 этап.
Реализация класса Model2D.
Вершины модели хранятся в матрице размера 3×M (где M – число вершин модели). В каждом столбце хранятся однородные координаты соответствующей вершины.
Рёбра модели хранятся:
• для нечётных вариантов: в целочисленной матрице размера K×2 (где K – число рёбер) – при этом в каждой строке матрицы хранятся номера двух вершин, соединённых рёбрами;
• для чётных вариантов: в матрице смежности размера M×M, состоящей из нулей и единиц, – при этом на пересечении i-ой строки и j-ого столбца стоит единица, если i-ая и j-ая вершины соединены ребром.
Кроме того, необходимо реализовать метод Apply(Matrix AT) применения к модели аффинного преобразования, заданного матрицей AT. В памяти должна храниться исходная матрица вершин модели и накопленное аффинное преобразование.

4 этап.
Расширение класса Scene2D. В этот класс необходимо добавить в качестве поля двумерную модель (либо массив двумерных моделей), а также метод Render(), осуществляющий отрисовку этой модели (всех имеющихся моделей).

5 этап.
Реализация применения базовых аффинных преобразований к модели.
Создаются обработчики нажатий на клавиши, вызывающие метод Apply применительно к базовым аффинным преобразованиям. Например, на клавишу «стрелка влево» вешается вызов процедуры Apply с матрицей переноса влево на небольшое расстояние и т.д.

6 этап (выполняется в аудитории).
Реализация применения составного аффинного преобразования к модели. Какое именно это будет преобразование – узнаете непосредственно перед выполнением.
