Лабораторная работа №1.
Срок выполнения – 2, 9, 16, 23, 30 октября 2021.

Построение графиков функций:
• (A) построение графика функции, заданной явно в мировых координатах (система координат – декартова прямоугольная);
• (B) перетаскивание графика функции;
• (B) масштабирование графика функции (с сохранением позиции точки, на которуюнаведён курсор мыши);
• (C) согласование масштабов по координатным осям;
• (C) построение графика функции, заданной иным способом (параметрически и/или в других координатных системах).

Желательно использовать объектно-ориентированный подход (если, конечно, выбранный вами язык программирования поддерживает ООП). В заготовке «Компьютерная графика. Построение графика» вам предлагается реализовать классы Camera2D и Scene2D.

Поля класса Camera2D:
• L, R, B, T (мировые координаты границ окна для первого способа) либо X0, Y0, px, py (для второго способа);
• W, H – разрешение рабочей области окна;
• posX, posY – позиция графического курсора в мировых координатах, управляемая методами MoveTo и LiveTo;
• возможно добавление дополнительных параметров, например, ширина и высота одного пикселя, выраженная в мировых координатах;
• при реализации дополнительных заданий могут понадобиться и другие параметры (например, при реализации перетаскивания графика могут понадобиться параметры, в которых хранится положение курсора в момент начала перетаскивания);
• по желанию можно добавить поля PenColor, BrushColor, AxesColor и т.д.

Методы класса Camera2D:
• очистка рабочей области окна;
• определение разрешения рабочей области (данный метод вызывается каждый раз при изменении размеров окна);
• процедуры для отрисовки отрезков, заданных в мировых координатах (пользователь вашего класса при построении линий и графиков не должен ничего знать про экранные координаты);
• процедуры для построения координатных осей;
• при реализации дополнительных заданий могут понадобиться другие методы (например, процедуры, реализующие перетаскивание графика мышью и масштабирование графика).

Методы класса Scene2D:
• процедура для построения графика заданной функции (число используемых при построении графика точек брать равным горизонтальному разрешению рабочей области окна).

В предложенной вам заготовке имеется файл Data.h, в котором заданы:
• примеры функций, графики которых требуется построить;
• исходные значения параметров;
• при реализации дополнительных заданий могут понадобиться и другие параметры (например, границы интервала изменения параметра или полярного угла).

Варианты:

Вариант 1. Декартова система координат. Параметрический способ задания функции. Первый способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров L, R, B, T). Масштабирование с сохранением положения боковых границ окна.
Вариант 2. Декартова система координат. Параметрический способ задания функции. Второй способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров X0, Y0, px, py). Масштабирование с сохранением положения боковых границ окна.
Вариант 3. Декартова система координат. Параметрический способ задания функции. Первый способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров L, R, B, T). Масштабирование с сохранением положения верхней и нижней границ окна.
Вариант 4. Декартова система координат. Параметрический способ задания функции. Второй способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров X0, Y0, px, py). Масштабирование с сохранением положения верхней и нижней границ окна.
Вариант 5. Полярная система координат. Явный способ задания функции. Первый способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров L, R, B, T). Масштабирование с сохранением положения боковых границ окна.
Вариант 6. Полярная система координат. Явный способ задания функции. Второй способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров X0, Y0, px, py). Масштабирование с сохранением положения боковых границ окна.
Вариант 7. Полярная система координат. Явный способ задания функции. Первый способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров L, R, B, T). Масштабирование с сохранением положения верхней и нижней границ окна.
Вариант 8. Полярная система координат. Явный способ задания функции. Второй способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров X0, Y0, px, py). Масштабирование с сохранением положения верхней и нижней границ окна.
Вариант 9. Полярная система координат. Параметрический способ задания функции. Первый способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров L, R, B, T). Масштабирование с сохранением положения боковых границ окна.
Вариант 10. Полярная система координат. Параметрический способ задания функции. Второй способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров X0, Y0, px, py). Масштабирование с сохранением положения боковых границ окна.
Вариант 11. Полярная система координат. Параметрический способ задания функции. Первый способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров L, R, B, T). Масштабирование с сохранением положения верхней и нижней границ окна.
Вариант 12. Полярная система координат. Параметрический способ задания функции. Второй способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров X0, Y0, px, py). Масштабирование с сохранением положения верхней и нижней границ окна.
Вариант 13. Эллиптическая система координат. Явный способ задания функции. Первый способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров L, R, B, T). Масштабирование с сохранением положения боковых границ окна.
Вариант 14. Эллиптическая система координат. Явный способ задания функции. Второй способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров X0, Y0, px, py). Масштабирование с сохранением положения боковых границ окна.
Вариант 15. Эллиптическая система координат. Явный способ задания функции. Первый способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров L, R, B, T). Масштабирование с сохранением положения верхней и нижней границ окна.
Вариант 16. Эллиптическая система координат. Явный способ задания функции. Второй способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров X0, Y0, px, py). Масштабирование с сохранением положения верхней и нижней границ окна.
Вариант 17. Эллиптическая система координат. Параметрический способ задания функции. Первый способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров L, R, B, T). Масштабирование с сохранением положения боковых границ окна.
Вариант 18. Эллиптическая система координат. Параметрический способ задания функции. Второй способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров X0, Y0, px, py). Масштабирование с сохранением положения боковых границ окна.
Вариант 19. Эллиптическая система координат. Параметрический способ задания функции. Первый способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров L, R, B, T). Масштабирование с сохранением положения верхней и нижней границ окна.
Вариант 20. Эллиптическая система координат. Параметрический способ задания функции. Второй способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров X0, Y0, px, py). Масштабирование с сохранением положения верхней и нижней границ окна.
Вариант 21. Бицентрическая система координат. Параметрический способ задания функции. Первый способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров L, R, B, T). Масштабирование с сохранением положения боковых границ окна.
Вариант 22. Бицентрическая система координат. Параметрический способ задания функции. Второй способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров X0, Y0, px, py). Масштабирование с сохранением положения боковых границ окна.
Вариант 23. Бицентрическая система координат. Параметрический способ задания функции. Первый способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров L, R, B, T). Масштабирование с сохранением положения верхней и нижней границ окна.
Вариант 24. Бицентрическая система координат. Параметрический способ задания функции. Второй способ связи мировых и экранных координатных систем (при помощи параметров X0, Y0, px, py). Масштабирование с сохранением положения верхней и нижней границ окна.

К лабораторной работе №1.
Бицентрическая система координат.

Особенности построения графиков функций, заданных в бицентрических координатах:

1. В функцию TwoCenterBipolarPlot необходимо передавать параметр c, равный половине расстояния между полюсами. Формулы перехода от бицентрических координат к декартовым можно найти в Википедии:
https://ru.wikipedia.org/wiki/Бицентрическая_система_..
2. Каждой паре (r1, r2) соответствуют две точки на плоскости. Поэтому фактически необходимо строить две линии.

Примеры функций, заданных в бицентрической системе координат:

1. Эллипс с полуосями a>c, b=sqrt(a^2−c^2) и фокусами, совпадающими с фокусами системы координат:
Ellipse_r1(t) = t,
Ellipse_r2(t) = 2a−t, t∈[a−c,a+c].
Построив график эллипса, можно увидеть, что минимальное расстояние от фокуса до какой-либо точки эллипса равно a−c, а максимальное – a+c.

2. Гипербола.
Hyperbola_r1(t) = t,
Hyperbola_r2(t) = 2a+t, t∈[c−a,T].

Две ветви гиперболы строятся по-отдельности. Для построения второй ветви нужно поменять местами Hyperbola_r1 и Hyperbola_r2.

3. Окружность.
Circle_r1(t) = k·t,
Circle_r2(t) = t, t∈[2c/(k+1), 2c/(k−1)].
